关于张某立严重违纪违法案的审理报告
2023年7月5日，经市纪委监委主要领导批准，案件审理室受理了第x监督检查室移送的张某立单位原党组书记、董事长张某立严重违纪违法案，现将审理意见报告如下。
张某立，男，汉族，1965年8月生，内蒙古自治区赤峰市人，大学本科学历，1989年7月参加工作，1991年6月加入中国共产党。非党代表、人大代表、政协委员。1993年1月起历任市委宣传部宣传处副处长、处长、新闻处处长、部务委员、副部长、对外宣传部副部长；2013年8月任某单位党组书记、董事长；2022年9月，被免去某单位党组书记、董事长职务，保留事业单位正处级待遇。2023年3月3日被中止党员权利。
一、审查调查简况
2022年7月，市委巡察组将巡察发现的张某立问题线索移送市纪委监委。经市纪委监委主要领导批准，2022年9月2日，对张某立问题线索进行初步核实。2023年1月29日，经市纪委监委研究，并报市委主要领导批准，对张某立涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，并于次日对其采取留置措施，2023年4月20日，经批准延长留置期限三个月。
二、主要违纪违法事实
经审查调查，张某立存在以下严重违纪违法和涉嫌犯罪的问题。 
（一）违反党的纪律
1.违反政治纪律
（1）在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派。张某立在某单位任职期间，以自己为中心，拉拢台务委员、融媒中心主任王某瑞、计划财务部总监李某祥、台务委员、K6频道总监李某飞、党政办公室主任胡某杰等人在单位内部形成小团体，结党营私。张某立为前述几人在职务晋升上提供帮助，相关人员听从张某立安排，在单位内实施套取公款、为张某立报销大量个人费用等违纪违法行为，某单位政治生态严重恶化。
（2）对抗组织审查，转移、隐匿证据。2022年12月10日，张某立得知杨某林被西山区监委立案调查并采取留置措施后，张某立为掩盖自己的违纪违法事实，于当天晚上将其侵占、收受的相机等摄影设备从其常住的春城明珠小区4栋1单元701号房屋转移至云报华府9幢1501室。之后，张某立陆续将用单位公款购买的烟酒茶等物品转移至其女儿租住的创意英国小区2幢5单元1101室内。2023年2月20日，调查人员对云报华府9幢1501室进行搜查，搜查中查获张某立侵占的某单位索尼相机机身、镜头，张某立收受台务委员杨某鑫送予的佳能相机机身、镜头等物品。对创意英国小区2幢5单元1101室进行搜查，搜查中发现五粮液、飞天茅台、大重九香烟及冰岛古树茶、冰岛王茶等物品。
2.违反中央八项规定精神
（1）收受可能影响公正执行公务的礼品。2017年至2022年期间，张某立收受下属王某杰、李某霞送予的戴森吸尘器、双立人厨具、化妆品、玉石挂坠及书法作品等礼品，共计价值人民币（以下币种未经特殊标注均为人民币）2.8万元。
（2）违反有关规定滥发津补贴。2013年9月至2021年12月，张某立在某单位任职期间，违反《云南省事业单位工作人员收入分配制度改革实施办法》《关于进一步规范机关事业单位津贴补贴工作的通知》等规定，以编审费、车辆补助、过节费、加班费等名义，共44项名目发放津补贴共计7359.30066万元，张某立个人领取118.4673万元，张某立对此负直接责任。
3.违反组织纪律
2014年至2021年，张某立在某单位任职期间，在干部选拔任用上任人唯亲、说情干预，违反干部选拔任用规定，将自己小团体内的人员安排在单位重要岗位。其中，将张某立提拔K6频道总监后，又提拔其为台务委员，协管人力资源部工作，兼任全媒体营销中心主任、昆明广视文化发展有限责任公司法定代表人，使张某立一人控制了某单位主营频道K6、人力资源部、广告资源及教培业务等重要资源。张某立为控制单位关键岗位，以推荐述职的方式规避公开竞聘，将计划财务部副总监许某文提拔为该部门总监。张某立收受党政办公室工作人员林某伟送予的财物后，提拔林某伟为党政办公室副主任。2020年，张某立利用职权或者职务上的影响，在某单位K2频道公开竞选频道总监过程中，在竞选前要求符合竞聘条件的候选人卢某退出竞选，违规直接干预中层干部选拔。
4.违反工作纪律
2016年2月，张某立为使其违规制定的《某单位（集团）工资薪酬管理办法》顺利获得上级主管部门XX市委宣传部的批准，在向XX市委宣传部上报的相关报告、请示中进行虚假陈述，不如实报告某单位台领导的薪酬情况，造成严重不良影响，对此，张某立负直接责任。
（二）违反国家法律法规
1.职务违法。根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》第三十二条第（一）项、第三十四条第一款、第三十五条第（一）项，《事业单位工作人员处分暂行规定》第十七条第一款第（九）项的规定，前述张某立违反中央八项规定精神、组织纪律、工作纪律的行为，同时构成职务违法。
2.其他违法行为。违反国家保密法规，持有国家秘密载体。2023年1月30日，在对张某立位于春城明珠小区4栋1单元701号房屋搜查过程中，发现张某立在其住宅内存放标有“机密”级文件一份，“秘密”级文件二份。张某立陈述以上涉密文件均系其在日常工作中获得，未按规定交保密部门登记、保管。经市保密局确认，张某立的行为违反《中华人民共和国保守国家秘密法》第四十八条第（一）项规定，构成非法持有国家秘密载体。
（三）涉嫌犯罪
1.涉嫌贪污罪
2013年9月至2021年12月，张某立利用担任某单位党组书记、董事长职务上的便利，通过计划财务部总监李某祥、党政办公室主任李某飞、党政办公室副主任王某文、台务委员胡某杰等人，采取虚开发票、虚列开支等方式套取公款、侵占公共财物共计209.82314万元。具体如下：
（1）2013年至2018年期间，张某立多次安排李某祥从某单位套取公款共计115.5840万元由张某立个人支配使用。后李某飞在张某立授意下，以办公用品、场地费、宣传费等名目虚开发票将张某立套取的公款进行平账处理。
（2）2014年至2022年，张某立安排李某祥、李某飞等人，以购买办公耗材、办公用品等名义使用某单位公款支付高档烟酒茶购买费用共计83.70064万元，购得的高档烟酒茶归张某立个人支配使用。
（3）2017年至2019年，张某立通过李某祥，将某单位用公款采购的索尼照相机1台、索尼镜头3个、索尼电视机1台及3部华为Mate30Pro5G手机占为己有。经鉴定，以上物品价值共计10.5385万元。
张某立身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法占有公共财物，根据《中华人民共和国刑法》第三百八十二条之规定，涉嫌贪污罪。
2.涉嫌受贿罪
2014年至2018年期间，张某立利用担任某单位党组书记、董事长职务上的便利，为下属在职务晋升、李某祥在待遇享受等方面提供帮助，收受李某祥送予的财物折合人民币共计23.457万元，具体如下：

张某立身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额较大。根据《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款之规定，涉嫌受贿罪。
3.涉嫌私分国有资产罪
2013年至2020年，张某立在担任某单位党组书记、董事长期间，违反《中华人民共和国税收法》等规定，经单位党委会集体研究后，决定以单位名义将某单位的国有资产以由单位为全体职工缴纳个人所得税的方式进行私分，私分金额共计1930.808287万元，张某立分得64.914394万元。
某单位作为国有事业单位，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额巨大，张某立作为直接负责的主管人员，根据《中华人民共和国刑法》第三百九十六条之规定，涉嫌私分国有资产罪。
4.涉嫌国有事业单位人员滥用职权罪
2016年初，张某立在某单位任职期间，违反《云南省其他事业单位绩效工资实施意见》等事业单位薪酬管理规定，决策制定《某单位（集团）工资薪酬管理办法》（以下简称《薪酬管理办法》）。2016年至2021年期间，张某立为达到个人多领取资金的目的，安排经营管理部门对经营创收数据弄虚作假，无视某单位从2016开始持续数年收支严重亏损的实际状况，在已经发放绩效工资的情况下，依据违规制定的《薪酬管理办法》，由其制定发放标准，使用某单位公款发放已明确要求取消的年终一次性奖金共计8250.886723万元，其中张某立个人领取131.422万元，加重了某单位的亏损数额，资金收支严重失衡，致使国家利益遭受重大损失。
张某立身为国有事业单位人员，滥用职权，造成国有事业单位严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，根据《中华人民共和国刑法》第一百六十八条之规定，涉嫌国有事业单位人员滥用职权罪。
以上事实，有相关证人证言及书证等证据证实。张某立本人亦予承认，并在违纪违法事实材料上签写“属实”的意见。
三、需要说明的问题
（一）关于张某立违反国家保密法规，持有国家秘密载体行为认定的问题
根据《刑法》第二百八十二条第二款的规定，非法持有国家秘密罪构成犯罪需要行为人具有拒不说明来源与用途的犯罪构成要件，张某立陈述其持有的三份国家秘密载体系其在宣传系统相关培训会议及日常工作中获取，经第七监督检查室核查属实，故张某立持有国家秘密载体的行为不符合非法持有国家秘密罪构成要件，现有证据不宜认定张某立构成非法持有国家秘密罪，应追究其相应纪律责任。
（二）关于本案相似违纪违法行为认定处理的问题
前述张某立滥发津补贴、私分国有资产罪以及国有事业单位人员滥用职权罪的行为，从整体行为分析，具有一定的共性，即前述三个行为均侵害了国有事业单位国有资产的监管秩序，均存在违反相关规定将事业单位所有的国有资产，分配给单位全体职工占有的行为。但综合全案现有证据，前述三个行为，在行为细节上仍然具有一定差异，具体如下。
1.滥发津补贴违纪行为。张某立违反《违规发放津贴补贴行为处分规定》等规定，实施滥发津补贴行为时，主观上是延续了某单位之前的相关做法，主观上持放任的态度。客观上无法证实张某立在实施该行为时，具有侵吞、截留、骗取、隐瞒等其他非法手段占有单位财物的行为，发放的津补贴也均在单位账目上有相应记载，有账可查。同时，在以编审费、加班费等名义发放津补贴时，某单位的相关工作人员也的确因承担相关工作产生了相应劳务付出。综上所述，根据执纪实践，建议以滥发津补贴违纪行为予以认定处理。
2.私分国有资产罪。某单位在实施私分国有资产罪行为时，违反《中华人民共和国税收法》等国家规定，经单位党组会议研究同意，决定以单位名义将某单位的国有资产以单位为全体职工缴纳个人所得税的方式进行私分。在该行为中，某单位违反国家规定，以单位名义，私分国有资产给全体职工，行为体现单位决策意志，符合私分国有资产罪犯罪主体及主客观构成要件，建议以私分国有资产罪认定处理。
3.国有事业单位人员滥用职权罪。根据在卷证据，张某立参照部分省属国有企业的标准，违反规定决策制定《薪酬管理办法》。制定《薪酬管理办法》过程中，未按照《云南省其他事业单位绩效工资实施意见》等相关文件要求，由财政部门核定，报人社部门批准《薪酬管理办法》，在对上级主管部门市委宣传部报告《薪酬管理办法》时，隐瞒、不如实报告台领导的薪酬情况，造成严重后果，属于违反程序规定超越职权决策制定《薪酬管理办法》。在实施违规制定的《薪酬管理办法》过程中，张某立为达到个人多领取资金的目的，安排经营管理部门将财政拨款等不属于经营创收的相关收入纳入经营创收数据，弄虚作假，人为调高经营创收数据，无视某单位连年收支严重亏损的实际状况，由其决策违规发放年终绩效，加重了某单位的亏损数额，最终导致某单位经营困难，无法保障职工正常工资发放，部分职工至相关部门上访的严重社会后果，致使国家利益遭受重大损失。从行为主客观要件上分析，应以国有事业单位人员滥用职权罪认定处理。
（三）关于盲目举债、上项目，搞“形象工程”行为认定处理的问题
第七监督检查室调查认为，张某立前述盲目举债、上项目，搞“形象工程”行为应以违反群众纪律定性处理。经审理，根据中央纪委相关答复及执纪实践，张某立前述盲目举债、上项目，搞“形象工程”行为属于典型的形式主义，应以违反中央八项规定精神，违反群众纪律定性处理。
四、涉案财物情况
（一）张某立个人涉案款物情况
本案认定张某立违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品价值2.8万元，违反有关规定滥发津补贴，个人获得118.4673万元，违纪款共计121.2673万元。贪污款209.82314万元，受贿款23.457万元，私分国有资产罪个人分得64.914394万元，国有事业单位人员滥用职权罪个人分得131.422万元，除去2019年审计时已要求张某立退回私分国有资产罪个人分得的7.700667万元，张某立违法所得共计421.915867万元。违纪违法款共计543.183167万元。
张某立妻子马x已全额上缴张某立涉嫌违纪违法款543.183167万元，目前扣押于市纪委监委涉案款专户，本案张某立个人违纪违法款已全部追缴到位。
搜查查获的张某立贪污、收受的相机等涉案实物，建议随案移送司法机关处理。
（二）相关违纪违法款清退情况
专案组已要求某单位对滥发津补贴、私分国有资产相关违纪违法款开展清退工作，某单位已针对私分国有资产部分2013年至2018年期间，担任过台务委员以上职务的领导干部开展了清退工作，目前共退回私分国有资产部分的涉案款共计314.5万元。其余违纪违法款，拟进一步要求某单位拟定相关工作方案后，逐步、有序开展清退工作。
五、其他涉案人员处理情况
（一）违纪违法行为已处置
1.某单位原计划财务部总监张某立，因涉嫌贪污罪，2023年1月30日被西山区监委立案调查并采取留置措施，4月21日被移送司法机关审查起诉，所涉共同贪污犯罪与本案认定一致。
2.某单位原台务委员张某立，因涉嫌受贿罪、国有事业单位人员失职罪，于2022年12月9日被西山区监委立案调查并采取留置措施，4月21日被移送司法机关审查起诉。
3.某单位台务委员张某立，因涉嫌职务犯罪，2023年5月4日被西山区监委立案调查并采取留置措施，现该案正在调查中，拟移送司法机关审查起诉。
（二）违纪违法行为还未处置
1.某单位党组成员、副台长李某祥涉嫌国有事业单位人员失职罪及违纪违法情况。
2013年至2019年期间，李某祥作为某单位分管计划财务部副台长，在审批某单位经费借支、经费报销等工作中，未正确履行职责，由其签字审批同意，张某立从某单位套取公款及使用单位公款购买高档烟酒茶归个人使用，致使单位利益遭受重大损失，张某立涉嫌国有事业单位人员失职罪。
2013年至2020年期间，某单位由台党委（党组）集体违规决策，用单位公款为全体职工缴纳个人所得税。李某祥作为台党委（党组）成员之一，从个人利益出发，违规决策对国有资产进行私分，其个人分得45.809034万元，其行为涉嫌违纪。
2013年至2022年，经副台长李某祥、新闻频道总监李某杰审批，由王某文、伍某燕经手，新闻频道以“外组稿费”名义从事业收入中按10%的比例提取现金在账外给予多家党政机关国家公职人员回扣约370万元。
2.某单位新闻频道总监李某杰、副总监王某文、涉嫌违纪违法情况。
2013年至2022年，经副台长张某立、新闻频道总监张某立审批，由王某文、伍某燕经手，新闻频道以“外组稿费”名义从事业收入中按10%的比例提取现金在账外给予多家党政机关国家公职人员回扣约370万元。
七、处理意见
（一）第x监督检查室意见
张某立的行为已违反政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律，并涉嫌贪污罪、受贿罪、私分国有资产罪、国有事业单位人员滥用职权罪，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等规定，建议：
1.给予张某立开除党籍、开除公职处分。
2.以张某立涉嫌贪污罪、受贿罪、私分国有资产罪、国有事业单位人员滥用职权罪移送人民检察院依法审查、提起公诉；
3.涉案款物处理：对于冻结的款项予以扣押，对张某立违纪违法所得款项不足部分继续追缴；
4.对其他涉案人员依纪依法进行处理。
（二）审理意见
案件审理室2023年7月14日室务会会议讨论认为，张某立身为事业单位党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，无视党纪国法。违反政治纪律、政治规矩，在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派，对抗组织审查，转移、隐匿证据；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品，违反有关规定滥发津补贴，搞形式主义，盲目举债、上项目，搞“形象工程”；违反组织纪律，在干部选拔任用工作中，任人唯亲、说情干预；违反工作纪律，向上级报告工作时对应当报告的事项不如实报告；非法持有国家秘密载体；利用职务上的便利，侵吞公共财物，已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十二条的规定，涉嫌贪污罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人所送财物，已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款的规定，涉嫌受贿罪；作为事业单位主管人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，已触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十六条之规定，涉嫌私分国有资产罪；滥用职权，造成国有事业单位严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，已触犯《中华人民共和国刑法》第一百六十八条之规定，涉嫌国有事业单位人员滥用职权罪。张某立的行为已严重违纪违法，并涉嫌犯罪，且在党的十八大甚至十九大后仍不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》第二十三条、第二十七条、第二十八条、第四十条第一款、第四十九条、第五十六条第（一）项、第七十六条第一款、第八十八条、第一百零四条、第一百一十七条、第一百四十二条第二款，2015年《中国共产党纪律处分条例》第一百一十七条，《中华人民共和国监察法》第四十五条第一款第（四）项、第四十六条，《中华人民共和国公职人员政务处分法》第十三条第（三）项、第十五条、第三十二条第（一）项、第三十三条第一款第（一）项、第三十四条第一款、第三十五条第（一）项、第三十九条第（一）项、第四十一条、第六十七条，《事业单位工作人员处分暂行规定》第十七条第一款第（九）项之规定，建议：
1.给予张某立开除党籍、开除公职处分，报市委批准，同步报省纪委监委第七监督检查室。
2.以张某立涉嫌贪污罪、受贿罪、私分国有资产罪、国有事业单位人员滥用职权罪移送检察机关依法审查，提起公诉。
3.违纪款121.2673万元予以收缴；已扣押的违法所得421.915867万元随案移送司法机关。搜查查获的涉案物品，随案移送司法机关处理。
4.其他涉案人员处理。
（1）建议同意第七监督检查室对张某立、张某立、张某立、张某立、的处理意见；（2）涉嫌职务犯罪的张某立，按照干管权限，转驻市委宣传部纪检组依纪依法进行处置。
5.鉴于某单位存在本案中的严重违纪违法问题，建议由第七监督检查室按程序以市纪委监委名义向市委宣传部发出纪检监察建议，督促以案促改、促建、促治。
处分意见需征求市委组织部、市委宣传部、某单位党组意见。
以上报告当否，请审议。

附件：1.相关条规
2.起诉意见书
案件审理室
审理组：张三、李四         
2023年7月18日
附件：
1.相关条规
《中国共产党纪律处分条例》
第二十三条  一人有本条例规定的两种以上（含两种）应当受到党纪处分的违纪行为，应当合并处理，按其数种违纪行为中应当受到的最高处分加重一档给予处分；其中一种违纪行为应当受到开除党籍处分的，应当给予开除党纪处分。
第二十七条  党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、权力寻租、利益输送、徇私舞弊、浪费国家资财等违反法律涉嫌犯罪行为的，应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。
第二十八条 党组织在纪律审查中发现党员有刑法规定的行为，虽不构成犯罪但须追究党纪责任的，或者有其他违法行为，损害党、国家和人民利益的，应当视具体情节给予警告直至开除党籍处分。
第四十条第一款  对于违纪行为所获得的经济利益，应当收缴或者责令退赔。
第四十九条 在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植个人势力等非组织活动，或者通过搞利益交换、为自己营造声势等活动捞取政治资本的，给予严重警告或者撤销党内职务处分；导致本地区、本部门、本单位政治生态恶化的，给予留党察看或者开除党籍处分。
第五十六条 对抗组织审查，有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：
（一）串供或者伪造、销毁、转移、隐匿证据的；
第七十六条第一款 在干部选拔任用工作中，有任人唯亲、排斥异己、封官许愿、说情干预、跑官要官、突击提拔或者调整干部等违反干部选拔任用规定行为，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
第八十八条 收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
收受其他明显超出正常礼尚往来的财物的，依照前款规定处理。
第一百零四条 违反有关规定自定薪酬或者滥发津贴、补贴、奖金等，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
第一百一十七条 盲目举债、铺摊子、上项目，搞劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”，致使国家、集体或者群众财产和利益遭受较大损失的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。
第一百四十二条第二款  本条例施行前，已结案的案件如需进行复查复议，适用当时的规定或者政策。尚未结案的案件，如果行为发生时的规定或者政策不认为是违纪，而本条例认为是违纪的，依照当时的规定或者政策处理;如果行为发生时的规定或者政策认为是违纪的，依照当时的规定或者政策处理，但是如果本条例不认为是违纪或者处理较轻的，依照本条例规定处理。
2015年《中国共产党纪律处分条例》
第一百一十七条 在上级单位检查、视察工作或者向上级单位汇报、报告工作时对应当报告的事项不报告或者不如实报告，造成严重损害或者严重不良影响的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。
《中华人民共和国监察法》
第四十五条第一款  监察机关根据监督、调查结果，依法作出如下处置：
（二）对违法的公职人员依照法定程序作出警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等政务处分决定；
（四）对涉嫌职务犯罪的，监察机关经调查认为犯罪事实清楚，证据确实、充分的，制作起诉意见书，连同案卷材料、证据一并移送人民检察院依法审查、提起公诉；
第四十六条 监察机关经调查，对违法取得的财物，依法予以没收、追缴或者责令退赔；对涉嫌犯罪取得的财物，应当随案移送人民检察院。
《中华人民共和国公职人员政务处分法》
第十三条第（三）项 公职人员有下列情形之一的，应当从重给予政务处分：
（三）串供或者伪造、隐匿、毁灭证据的；
第十五条 公职人员有两个以上违法行为的，应当分别确定政务处分。应当给予两种以上政务处分的，执行其中最重的政务处分；应当给予撤职以下多个相同政务处分的，可以在一个政务处分期以上、多个政务处分期之和以下确定政务处分期，但是最长不得超过四十八个月。
第三十二条 有下列行为之一的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：
（一）在选拔任用、录用、聘用、考核、晋升、评选等干部人事工作中违反有关规定的；
第三十三条第一款 有下列行为之一的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：
（一）贪污贿赂的；
第三十四条第一款  收受可能影响公正行使公权力的礼品、礼金、有价证券等财物的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除。
第三十九条 有下列行为之一，造成不良后果或者影响的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：
（一）滥用职权，危害国家利益、社会公共利益或者侵害公民、法人、其他组织合法权益的；
第四十一条 公职人员有其他违法行为，影响公职人员形象，损害国家和人民利益的，可以根据情节轻重给予相应政务处分。
第六十七条  本法施行前，已结案的案件如果需要复审、复核，适用当时的规定。尚未结案的案件，如果行为发生时的规定不认为是违法的，适用当时的规定；如果行为发生时的规定认为是违法的，依照当时的规定处理，但是如果本法不认为是违法或者根据本法处理较轻的，适用本法。
《中华人民共和国保守国家秘密法》
第四十八条第一款 违反本法规定，有下列行为之一的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（一）非法获取、持有国家秘密载体的；
《事业单位工作人员处分暂行规定》
第十七条 有下列行为之一的，给予警告或者记过处分；情节较重的，给予降低岗位等级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分：
（九）其他违反工作纪律失职渎职的行为。
2.起诉意见书

XX市监察委员会
起  诉  意  见  书
昆监诉字〔2023〕  号
被调查人张某立，男，汉族，1965年8月生，内蒙古自治区赤峰市人，身份证号码：张某立，1991年6月加入中国共产党，大学本科学历，某单位原党组书记、董事长，住址：张某立号。
被调查人张某立1989年7月在中共嵩明县委宣传部工作；1993年1月起历任中共XX市委宣传部宣传处副处长、处长、新闻处处长、部务委员、副部长、对外宣传部副部长；2013年8月任某单位党组书记、董事长；2022年9月，被免去某单位党组书记、董事长职务。非人大代表、政协委员、党代表，无犯罪前科。
被调查人张某立涉嫌贪污罪、受贿罪、私分国有资产罪、国有事业单位人员滥用职权罪一案，系市委巡察组在在巡察过程中发现。2023年1月29日，本委对张某立涉嫌职务违法犯罪问题立案调查，并于次日对其采取留置措施，2023年4月20日，经省监委批准，我委决定对张某立延长留置时间三个月。
被调查人张某立涉嫌贪污罪、受贿罪、私分国有资产罪、国有事业单位人员滥用职权罪一案现已调查终结。
经依法调查，查明以下涉嫌犯罪事实及相关情节：
一、涉嫌贪污罪
2013年9月至2021年12月，张某立利用担任某单位党组书记、董事长职务上的便利，通过计划财务部总监张某立（另案处理）、党政办公室主任汪德铭、党政办公室副主任张某立、台务委员张某立等人，采取虚开发票、虚列开支等方式套取公款、侵占公共财物共计人民币（以下币种未经特殊标注均为人民币）209.82314万元。具体如下：
（一）2013年至2018年期间，张某立多次安排张某立从某单位套取公款共计115.5840万元由张某立个人支配使用。后张涵洁在张某立授意下，以办公用品、场地费、宣传费等名目虚开发票将张某立套取的公款进行平账处理。
（二）2014年至2022年，张某立安排张某立、张某立等人，以购买办公耗材、办公用品等名义使用某单位公款支付高档烟酒茶购买费用共计83.70064万元，购得的高档烟酒茶归张某立个人支配使用。
（三）2017年至2019年，张某立通过张某立，将某单位用公款采购的索尼照相机1台、索尼镜头3个、索尼电视机1台及3部华为Mate30Pro5G手机占为己有。经鉴定，以上物品价值共计10.5385万元。
上述事实，有张某立的供述，汪德铭、张某立等人证言，以及相关物证、书证、鉴定意见等证据予以证实。
二、涉嫌受贿罪 
2014年至2018年期间，张某立利用担任某单位党组书记、董事长职务上的便利，为下属张某立（另案处理）、张某立在职务晋升、张某立在待遇享受等方面提供帮助，收受张某立、张某立、张某立送予的财物折合人民币共计23.457万元，具体如下：
（一）2014年4月，张某立收受张某立送予的1万元；2017年年底，张某立收受张某立送予的5万元；2018年下半年，张某立收受张某立送予的欧元3000元（折合人民币2.2万元）2020年年底，张某立收受张某立送予的华为mate40pro手机2部、苹果iphone12pro手机3部，5部手机共计价值4.203万元。以上财物折合共计12.403万元。
（二）2014年7月，张某立收受张某立送予佳能5D3相机一台、佳能镜头三个。2018年下半年，张某立向张某立索要佳能5D4相机一台，后张某立向设备供应商云南宇洋广播电视系统有限公司索要佳能5D4相机一台、6N快门线、80N3电池一块送予张某立。经鉴定，上述设备价值共计6.819万元。
（三）2018年，张某立收受党政办公室工作人员张某立所送价值9350元人民币“苹果XS MAX”手机一部。2020年1、2月，张某立先后两次收受某单位党政办公室副主任张某立送予的3万元现金及价值3000元购物卡。以上财物共计4.235万元。
上述事实，有张某立的供述，张某立、张某立、张某立等人证言，以及相关物证、书证、鉴定意见等证据予以证实。
三、涉嫌私分国有资产罪
2013年至2020年，张某立在担任某单位党组书记、董事长期间，违反国家规定，经单位党委会集体研究后，决定以单位名义将某单位的国有资产以由单位为全体职工缴纳个人所得税的方式进行私分，私分金额共计1930.808287万元，张某立以此方式分得64.914394万元。
上述事实，有张某立的供述，张涵洁、汪德铭、张某立、张某立、张某立等人证言，以及相关物证、书证、鉴定意见等证据予以证实。
四、涉嫌国有事业单位人员滥用职权罪
2016年年初，张某立在某单位任职期间，违反《云南省其他事业单位绩效工资实施意见》等事业单位薪酬管理规定，决策制定《某单位（集团）工资薪酬管理办法》（以下简称《薪酬管理办法》）。2016年至2021年期间，张某立为达到个人多领取资金的目的，安排经营管理部门对经营创收数据弄虚作假，无视某单位从2016开始持续数年收支严重亏损的实际状况，在已经发放绩效工资的情况下，依据违规制定的《薪酬管理办法》，由其制定发放标准，使用某单位公款发放已明确要求取消的年终一次性奖金共计8250.886723万元，其中张某立个人领取131.422万元，加重了某单位的亏损数额，资金收支严重失衡，致使国家利益遭受重大损失。。
以上事实，有张某立的供述，张某立、张某立等人证言，以及相关书证等证据证实。
五、被调查人态度及相关情节
2023年1月30日，被调查人张某立经通知到本委接受调查。被调查人张某立到案后，积极配合调查工作，如实供述监察机关已掌握其涉嫌贪污罪、私分国有资产罪、国有事业单位人员滥用职权罪的犯罪事实；如实供述监察机关还未掌握的受贿犯罪行为，积极退赃，认错悔错。
上述事实，有张某立的供述，相关证人证言及书证等证据证实。
六、涉案财物情况
本案扣押涉案款共计421.915867万元，随案移送。
综上所述，被调查人张某立身为国有事业单位党员领导干部，利用职务上的便利，侵吞公共财物209.82314万元，已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十二条的规定，涉嫌贪污罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物23.457万元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款之规定，涉嫌受贿罪；张某立作为某单位直接负责的主管人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，私分金额共计1930.808287万元，根据《中华人民共和国刑法》第三百九十六条之规定，涉嫌私分国有资产罪；张某立滥用职权，造成国有事业单位严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，已触犯《中华人民共和国刑法》第一百六十八条之规定，涉嫌国有事业单位人员滥用职权罪。被调查人张某立的犯罪事实清楚，证据确实、充分。根据《中华人民共和国监察法》第四十五条第一款第（四）项、第四十六条、第四十七条第一款之规定，现将本案移送审查起诉，并建议根据《中华人民共和国刑事诉讼法》对被调查人张某立采取强制措施。
此致  XX市人民检察院 XX市监察委员会
